# AulaCollection
Exercícios ministrados na aula 23 sobre Collection em Kotlin - Catalisa

Exercícios

1. Definir e inicializar uma nova lista vazia. Adicionar os seguintes
elementos à lista vazia: [1,5,5,6,7,8,8,8]. Imprimir o resultado na tela.

2. Definir e inicializar um novo conjunto vazio. Adicionar os seguintes
elementos ao conjunto vazio: {1,5,5,6,7,8,8,8}. Imprimir o resultado na
tela. Qual é a diferença entre este exercício e o anterior?

3. SaveTheRoupa S.A.

A SaveTheRoupa S.A. é uma empresa que deseja implementar um
sistema informatizado de guarda-volumes de nível mundial. O
sistema permite que uma pessoa guarde seus pertences no
guarda-volumes e depois os retire de maneira simples, bastando
apenas apresentar o número de identificação recebido.
Os pertences são representados no sistema por algo abstrato
chamado peça, que tem marca e modelo.

● Criar a classe abstrata Peca, que contenha os atributos marca e
modelo, ambas de tipo String e um método abstrato chamado
retirada.

● Criar a classe GuardaVolumes, que contenha como atributo
um dicionário e um contador que será utilizado como
identificador. As chaves do dicionário serão Integer e, como
valor, haverá uma lista de peças

○ Criar o método guardarPecas(listaDePeca:
ArrayList<Peca>): Int na Classe GuardaVolumes, que
recebe uma lista de peças adiciona essa lista de peças
em nosso dicionário e retorna o número de identificação,
ou seja, a chave do dicionário onde guardamos as peças,
que neste caso é o nosso contador

○ Criar o método mostrarPecas() na Classe
GuardaVolumes, que imprime na tela todas as peças que
estão no guarda-volumes, junto com o número
correspondente

○ Criar o método mostrarPecas(numero: Int) na classe
GuardaVolumes, que imprima as peças que estão
associadas ao número recebido

○ Criar o método devolverPecas(numero: Int) na Classe
GuardaVolumes, que remova a lista de peças que esta
associada ao número recebido.

● No arquivo Main, criar um cenário em que alguém guarda
duas peças, recebe o código e depois retira suas peças.

● Observação: o sistema deverá ser dinâmico, ou seja o usuário
irá inserir as iformações necessárias.

4. Crie a seguinte hierarquia de classes:
● Uma interface para representar qualquer forma geométrica,
definindo métodos para cálculo do perímetro e cálculo da área
da forma;
● Uma classe abstrata para representar quadriláteros. Seu
construtor deve receber os tamanhos dos 4 lados e o método
de cálculo do perímetro já pode ser implementado;
● Classes para representar retângulos e quadrados. A primeira
deve receber o tamanho da base e da altura no construtor,
enquanto a segunda deve receber apenas o tamanho do lado;
● Uma classe para representar um círculo. Seu construtor deve
receber o tamanho do raio.
● No programa principal, pergunte ao usuário quantas formas
ele deseja criar.
● Em seguida, para cada forma, pergunte se deseja criar um
quadrado, um retângulos ou um círculo, solicitando os dados
necessários para criar a forma. Todas as formas criadas devem
ser armazenadas em um vetor.
● Finalmente, imprima:
○ os dados (lados ou raio);
○ os perímetros;
○ as áreas de todas as formas.

5. Criar um dicionário que represente os objetos e suas cores. Para isso,
o dicionário deverá ter como chave String e como valor uma lista de
Strings.
Exemplo dos valores:
bola -> azul
boneca -> amarela
dado -> rosa

Em seguida crie um arquivo com seu método main, imprimir no
Main todas as chaves junto com seus valores associados. Para isso,
utilizar o foreach com as chaves.

6. Nosso banco precisa tributar dinheiro de alguns bens que nossos
clientes possuem. Para isso, vamos criar uma interface para o calculo
dos tributos.
Lemos essa interface da seguinte maneira: "todos que quiserem ser
tributável precisam saber calcular tributos, devolvendo um double".
Alguns bens são tributáveis e outros não,
a. ContaPoupanca não é tributável
b. já para ContaCorrente você precisa pagar 1% da conta
c. SeguroDeVida tem uma taxa fixa de 42 reais.

Escreva classes que implementem esta interface e calculem o
tributo de acordo com a regra de negócio acima.

7. Crie um programa que faça o calculo da área de figuras geometricas
( quadrado, retangulo, triangulo, etc. ). Este projeto deve fazer criar
uma interface para o calculo da area da figura geometrica e deve ter
varias classes que façam o calculo da area e que implementem a
interface.
O programa deve ter um menu que mostre as figuras ( quadrado,
retangulo, triangulo, losango e fim ). De acordo com a opção, o
programa de instanciar um objeto da classe correspondente e
chamar o metodo que calcula a area, passando os parametros que
forem necessarios e que devem ser informados pelo teclado.
